
●VS CodeでJavaアプリ開発  (2021/8/9)

<ざっくり手順>  ※VS CodeとOpenJDKはインストール済の前提
1.VS Codeの拡張機能で、「Java Extension Pack」をインストールする。
2.設定で「java home」を検索し、jdkをインストールしたパスを設定ファイル（settings.json）に設定する。
  例："java.home": "C:\\Program Files\\java\\jdk-16.0.2",
3.VS Codeを再起動する。
4.コマンドパレットで「java」と入れると「java: Create java project」が出てくるので選択する。
5.No build toolsを選択する。
6.プロジェクトファイルを作成するフォルダパスを選択する。
7.プロジェクト名を入力する。
　⇒プロジェクトが作成される。


●OpenJDKのインストール  (2021/8/9)

<ざっくり手順>
1.OpenJDKをダウンロードする。(zip)
  http://jdk.java.net/
2.zipを解凍する。
3.以下のフォルダにコピーする。
  例：C:\Program Files\java\jdk-16.0.2
4.↑のパスを環境変数「JAVA_HOME」に登録する。
